諸位法師慈悲
我們護法會參會長
普濟會總理事長
護法會的陳執行長
我們普濟會的簡會長
我就這樣一個一個稱過去
第二排我們的鄭理事長
還有我們蕭紅理事長
各位大德菩薩
大家新年好 新年快樂
新年吉祥 新年圓滿
嗡 啊 呼
我們用最喜悅的身口意
來恭揚十方諸佛菩薩
也迴向法界眾生
都能夠共享這份
打從心裡面出來的喜樂
我想我們剛剛都念過
彌勒菩薩戰記
我藉這個機會
簡單的把它說一說
因為常常那天就有兩個教授來
問這個問題
他們已經念經唸佛念一二十年
好像沒有什麼進步
我說你都怎麼唸的
他就把它當早晚課
每天唸啊
我說你每天唸的都一樣
頭腦有沒有改變
念半天有沒有懂得經裡面什麼意思
從來沒有去打開這個鑰匙
就天天念 天天念
跟錄音機一樣 完全不用心
我們人跟機器不一樣
就是人曉得用心 能用心
機器呢 它可以用
它可以發出各種聲音
但是它沒有心可以用
所以機器不會進步
但是我們人一定要懂得用心才會進步
如果不懂得用心
我們也只是把自己當機器而已
所以千萬不要錯用心
用錯了心
那修行有在修
但是效果不大
因為用心的程度
我們打個比喻
用心的程度你可以從一分到一百分
你如果用一分
那麼做了一千遍
就是一千分
你如果用一百分
做十遍就已經一千分
做一千分呢
那就十萬分了
所以一定要懂得關鍵在什麼地方
不要只是天天做一樣的功課
用一樣不用心的心
那實在是太可惜
太浪費我們生而為人
人真的是六道裡面最殊勝的
最難得的一道
千萬不要把自己看輕
不會把自己看輕的人
就不會看輕別人
這個是一個很重要的觀念
所以我們今天在彌勒菩薩的聖誕
我不曉得是不是聖誕
反正我們這樣定下來
但是我覺得真的很有意義
就在每一年的元旦
第一天就說好話
祈好念
做好事
尤其是清淨的身口意
那真的沒有什麼比這個更有意義
我們大家手上都有這一份
我們來看一下
慈無能勝
就是彌勒菩薩
Maitreya就慈悲者
慈心者
他沒有誰能夠贏過他
我們大家都曉得
觀世音菩薩是大慈大悲
那我們說阿彌陀佛也是大慈大悲
但是就要比慈的話
沒有任何一個勝過彌勒菩薩
那你就曉得他有多慈悲
連佛菩薩都不能跟他比
所以他是補處尊
就一生補處
釋迦牟尼佛現在已經離開
兩千五百年
但他從來沒有離開
他就留下了這個教法
留下這三知識三寶
隨時接引有緣的眾生
但是慢慢的時間過去
人的心求法求道的心
自我要求提升的心
慢慢就弱化掉了
所以就變成從正法到相法到末法
到最後沒有佛法
但是同時在這個時間
其實一生補處
就下一輩子
下一次來當佛的彌勒菩薩
就在長居兜率
緣就是緣說
緣就是緣滿
因就是法因
他所談的就是究竟異地的東西
不是方便法
所以很多修行有一定程度的
幾乎都發願往生兜率天
因為到那邊
可以時時聽聞究竟療藝法
這個是包括從
我們說慧遠大師是淨土宗的第一個祖師
他的師父道安法師
就是弘揚彌勒淨土的
所以其實講淨土
淨土最早在中國
在漢地
弘揚的其實是彌勒淨土
不是西方淨土
但是大概我們
就是漢人的根器
特別相應於極樂世界
這個法門
所以慢慢的淨土在中途
就特別興盛
那我們如果到南傳的國家
那原始佛教國家
你說阿彌陀佛
西方淨土
他們聽不懂
他們不相應
但我們在這邊
他們講的我們不相應
但是說有一個西方極樂世界
我們這一生好好唸佛就可以去
我們聽起來很高興
而且很相應
所以這個
佛為什麼要有那麼多法門
因為眾生誰類
都會相應他佛所說的法門
他會特別相應
所以這個就對稽說法
法沒有好壞
對稽則勝
對稽就是最好的法
那我們當然就是說
如果對法義特別好要的
譬如說我們說解神秘經
彌勒六論
還有後來像我們
玄奘大師所翻譯的經典
其實幾乎都跟彌勒菩薩有關
都是彌勒菩薩傳下來的法門
包括瑜伽四第論
唯識二世宋
唯識三世宋
這些其實都是
所以我們開另外一扇窗
小的佛法裡面
其實還有很多很多的東西
而且是究竟的要義
最重要的
那我們常常可能一輩子都學佛
但都碰不到這一塊
那他現身純察
有誰是
他這麼慈悲
他怎麼可能不隨處去現身接引眾生
但是誰又認識他
就在你面前
不是
你不認識他
所以我們真的心裡面
當你的心懂得法
懂得感恩
懂得究竟的平等清靜的時候
這時候你用這個心來看
原來一切都是三諸事
他的一笑一貧
甚至一怒一棒
都是慈悲的視線
如果你這樣來看待眾生
那你一定是
也準備一生補促
大概就快已經快走上成佛的路
反過來講
你如果說還有太多的好惡
喜怒哀樂愛物語還很強
我知我見還很強
人我是非還很強
我像人像眾生像受者像都還很強
那事實上你學佛只是薰薰而已
從外面把你薰而已
你裡面完全改造不了
真正要改造
必須從裡面發出那份
清靜的柔軟的慈悲心
那個才是真正從裡面
從根本改造
我們曉得
他要誰
怎麼樣的人才能認識他
怎麼樣的人才能接受他的教化呢
就是容心法界
當我們的心容在法界裡面的時候
你就是他教導的對象
許比清
你如果是這樣子的人
那麼你就是一個
真正可以清靜彌勒菩薩的人
他從來沒有設限
你要怎麼樣才能清靜他
你必須把心交給法界
不要把心交給無名
不要把心交給自己
心要獻出來
曉得我的心跟佛的心跟眾生的心
都是平等的
沒有兩樣
你懂這個道理以後就開始可以受用
他怎麼來讓你受用呢
其實他傾囊而出
他一點都不保留
我們尤其在漢地
我們看到彌勒菩薩是
拖著一個大袋子裡面
放著很多寶貝的彌勒菩薩
所以有這個袋中寶藏
全請出
他所有東西毫不保留
只要你要通通給你
但是你如果沒有福報
你什麼也拿不走
他沒有設限
是誰在設限
是我們自己在設限
你能不能跟佛菩薩相應
你能不能跟你的清靜心相應
你隔開了
你那一念起心動念
可能相應可能隔開
就看你這一念到底是什麼東西
所以我們修行
修到最後
其實都看好這一念而已
錯的趕快離開
對的保持
就這樣
就叫諸惡莫死
做眾善奉行
因為他這樣慈悲
所以孝顏等復
這個人
就指你
這個已經融在法界
一個根器
完全回到對的一個眾生
他一定與孝顏逐開
而且平等了幾乎
不是說你不要發現他給你多一點
他還是一樣
就這樣子
不會因為你是好人
給你多一點
壞人他就不給
沒有
他通通給
好人可以拿走
壞人拿不走
因為不相應
願皆彌勒
垂皆盈
所以當我們這樣
我們把我們內心的那一份清淨
柔軟
啟發出來以後
你一定會很想跟在彌勒菩薩身邊
那隨即
像弘揚他的法門的那個無濁菩薩
就是隨時蒙他皆隱
隨時就從這個地方
然後入定就到多帥天
就去聽彌勒菩薩說究竟療藝法
所以
當我們能夠隨時親近彌勒菩薩的時候
其實彌勒菩薩講的法
還是釋迦牟尼佛講的法
但是他
變成他親口在對你說
而我們現在接觸釋迦牟尼佛法
當然你如果親近善知識
把他當成釋迦牟尼佛的化身
你也可以學到釋迦牟尼佛清淨的法
但是我想
我們一般人大概很難
把別人當成善知識
倒是自己認為智慧很高
這倒是真的
所以現在幾乎看什麼經典
都是自己的見解
那都不是正確的瞭解
那如果我們能夠這樣
那好令三會正一真
就在榮華三會的時候
你就會證到那平等的一真法界
能夠契入
也就是證悟
就是解脫
就圓滿智慧
所以到那時候
你就有可能
有機會
我們現在都是在學習
都在儲備資糧
不管你修到什麼程度
不管你現在修到什麼程度了
你現在成不了佛
如果說你現在成佛
那是另外一種說法
就是我們契入一真法界
那跟我們理解的那個
像釋迦牟尼佛
像彌勒菩薩再來佛
就是下一位的佛
是不一樣的等級
千萬不要說
我們一聽說極生可以成佛
那就哇
什麼功德就好像都有了
其實不是
到那個程度
你還是到本尊殺土
在那個地方還是繼續修
所以千萬不要把學佛這件事
當成可以於事搞定
沒有
如果這樣想
你是斜知斜見
因為一事就有兩事就有多事
你把時間
看成是一個有終點的時間
這不是斜見
還有什麼是斜見
過去是
現在是
未來是
你把它切斷了
那不是斜見是什麼
但是你若進入一真法界
東西南北在哪裡
東西現在未來在哪裡
你不能存著有十方三式的想法
然後想要打破十方三式
那是不可能的
因為你用的是無名的知見
一定要進入平等性
清淨性的時候
這時候可以棄入
那如果棄入的話
你還有佛可成嗎
沒有
所以這個很難說清楚
但是你若體會到了
證悟到了
你知道在說什麼
你若不懂
你的這段夫的分別心
想去了解這個
怎麼想都想不通
一起貪
那就是錯誤的知見
那相應的
當然是錯誤的境界
所以學佛是無窮的
要深入
要用功
隨時都要保持好
你的那個清淨心
什麼時候你的心清淨了
什麼時候那個光越來越大了
什麼時候這個光
能夠散發出來
分享眾生了
什麼時候這個光跟佛的光打成一片了
這個都要靠你自己去親證
不是想想,想的絕對是假的
那個妄想,那不是真正的正知見
所以我們知道彌勒菩薩
你一定要跟祂結很深的緣
你如果想說,到祂成佛,事件成佛那時候
你要來幫祂弘法,與祂一起弘法
然後一起成就
這個其實我們隨時都要發心
所以我恭敬皈依,都塞內焉
祂這個具足萬德,完全周遍,完全圓滿
祂的位置已經居到一生補處的位置
當來夏生,就是祂一定會來
時間到了一定到
那為什麼時間到了一定到,難道祂不行嗎
不能提早一點到嗎
提早一點到,你跟祂接觸的還不是究竟
你還沒有成熟,時機還沒有到
所以我常常講說,其實修行裡面
很重要的是,你培養實力
那什麼時候你能發揮
時間到,你才有機會發揮
但是反過來講,你如果儲存能量不夠
給你機會,你發揮出來,就是不圓滿的發揮
其實只是自曝其短
所以寧可120分,然後考試的時候我考100分
不要80分想考100分
那個沒有用的
你可以無窮,但是分數最高就是100分
那時候諸佛菩薩都無限的功德智慧慈悲方便
那是無窮的,但是隨機實現
十方一切菩薩,絕對平等,沒有大小
如果還有大小,那就其他的佛都不圓滿
只有這個大的圓滿,其他佛不圓滿
不圓滿能稱為佛嗎
所以通通是針對我們的分別心在說法
就是迎合你這樣講
那事實上是平等裡面硬說不平等
這個一定要懂,不要在那邊比高下
這個淨土好,那個淨土不好
其實最好的就是在你身邊的
離你最近的
那據我所知,所有佛的薩徒在演說正法的
離你最近的就是多賽天
那能夠接受正法的,離你最近的就是你的正念
就是你的心
所以到底要怎麼修
當然就從這個地方修
從你最近的,外面
我們打個比喻,你外面穿得再怎麼漂亮
都只是好看而已
等一下還是要脫掉
脫掉還是原來的樣子
而內在呢
你只有內在漂亮,外在再怎麼不漂亮
無損內在的那一份清淨莊嚴
完全無損
所以外面再怎麼莊嚴是假的
裡面再怎麼莊嚴都是真的
所以一定要好好的往內心去探討
去要求
今天我們是這一年的第一天
希望把這個觀念放到我們心裡面
隨時用學彌勒菩薩
笑口常開
裡面隨時保持一個溫暖柔軟的慈悲心
如果這樣子
那你真的是佛的最親的孩子
真佛子
也就是彌勒菩薩的真朋友
真信徒
真的擁護者
好,那我們就說到這邊
祝福大家今年都有一個慈悲喜樂的心
隨時散發出你內在的那一份光芒跟慈悲
祝大家悲至真上
事事如意圓滿
在唸它的時候不要帶任何的威脅
而是要完全是一種喜悅的供養分享
這樣這三個字是無上的莊嚴
反過來你又要用這三個字去對峙什麼
那你又是用貪嗔痴在修法
千萬小心
大家慈悲喜樂
大家圓滿吉祥